La vitamine B12 et les protéines sont essentielles.
Est-ce que ça veut dire que nous sommes contraints de manger de la viande ou du poisson ?
Bonne question !
Effectivement, il y a dans la viande et le poisson des apports essentiels pour le corps humain.
dont certains éléments qu'on ne peut pas trouver dans les végétaux.
Il y a par exemple la vitamine B12 et le fer héminique.
MAIS Mais ces mêmes éléments peuvent aussi provoquer des cancers du colon.
Des recherches ont déjà été menées pour comparer  régimes végétariens et régimes classiques.
Les études montrent que les non végétariens sont plus touchés par les cancers du côlon.
L'hypothèse formulée est donc que le fer héminique serait responsable de ces cancers de part sa forte acidité.
Que nous apporte la vitamine B12 ?
Elle permet d'avoir une bonne circulation sanguine.
Comment ?
Les globules rouges et blancs ainsi que les plaquettes permettent une circulation fluide du sang dans les veines en évitant la trop forte concentration d'acide aminé.
En effet, l'acide aminé provoque un rétrécissement des vaisseaux sanguins, mais la vitamine B12 permet d'éviter cela.
MAIS la vitamine B12 n'est pas fabriquée par les animaux.
Elle est fabriquée par les bactéries.
Autrement dit, au niveau mondial,  90% de la vitamine B12 est fabriquée de façon industrielle dans la production d'alimentation pour bétail.
Ce qui signifie que l'apport en vitamine B12 se fait en mangeant de la viande ou des produits d'origine animale.
Et si on veut un apport direct en vitamine B12 sans consommer de produit d'origine animale, comment faire ?
Il est possible de prendre des gélules de vitamines B12 à raison de 1000 microgrammes par semaine ou 10 microgrammes par jour.
Mais alors...
Et les protéines, est-il possible de les trouver dans les aliments d'origine végétale ?
Comparons simplement trois types d'aliments : la viande, le tofu et le seitan.
Une portion de viande contient entre 15 et 24 g de protéines.
100 g de tofu contiennent seulement de 8 à 12 g de protéines.
quant au seitan, il est très riche, et contient 20 g de protéines par portion de 100g, à peu près comme la viande.
La viande est donc bien remplaçable par un aliment végétarien.
Mais attention, il est déconseillé de manger trop de protéines.
En effet, une consommation excessive peut être toxique pour les reins.
En réalité, nous avons véritablement besoin, non pas des protéines proprement dites, mais nous avons besoin des acides aminés, qui eux-mêmes contiennent des protéines.
20% des protéines du corps humain sont produites par les acides aminés.
Mais les acides aminés fabriquent toutes sortes de choses autres que des protéines.
Sur les 250 types d'éléments produits par les acides aminés, seulement 21 sont des types de protéines.
C'est bien connu, les meilleures sources de vitamine D le lait, les oeufs, les poissons gras, et la viande.
Tout le monde sait ça.
Alors... les intérêts principaux de la vitamine D sont de favoriser une bonne digestion de contribuer au bon fonctionnement des muscles, de permettre aux os d'assimiler le calcium indispensable à leur solidité.
Pour finir, la vitamine D est bénéfique contre les cancers du sein, du côlon et de la prostate.
Mais n'oublions pas les recommandations de l'OMS en matière de consommation de calcium : 550 mg par jour suffisent.
Or en Europe, l'apport en calcium est une obsession et la consommation en devient excessive.
C'est en fait la vitamine D qui doit être une priorité, avant le calcium.
Les besoins en vitamine D sont de 3000 à 5000 UI par jour, ce qui correspond à entre 12 à 15 minutes de soleil.
Mais il y a des légumes qui sont plus avantageux à consommer que la viande.
Comparons par exemple des produits laitiers avec du brocoli.
Eh bien! le brocoli est plus avantageux.
Les deux contiennent bien du calcium, mais le brocoli possède en plus des qualités anti vieillissement et anti cancérigènes.
Trois contre un, le brocoli est vainqueur !
Vous savez bien que le poisson fabrique des oméga-3, et qu'il est donc très important d'en manger.
Effectivement, nous sommes actuellement de grand consommateurs d'oméga-6, très présent dans l'alimentation industrielle et les plats préparés avec l'huile de tournesol, l'huile de pépins de raisins, et beaucoup d'autres choses.
Alors que nous ne consommons pas assez d'oméga-3 par rapport aux besoins que nous en avons.
Par habitude, nous mangeons du poisson, des fruits de mer, en pensant que ce sont les seules sources.
Mais il y a bien d'autres sources d'oméga-3 d'origine végétales.
L'huile de colza, les graines de lin, le tofu est particulièrement riche, des quantités de noix différentes,
Un apport en oméga-3 en quantité est particulièrement essentiel pour les femmes enceintes et allaitantes.
Lorsque vous mangez, pensez toujours à ce à quoi cela vous sert.
Ce que vous mangez alimente votre corps et vous fait vivre.
Ça fait partie de vous.
Si vous connaissez un signe pour certains mots que j'ai été obligée de dactylologier, merci de nous l'envoyer.